=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 16=
=Tập 16=
(Jiangzhen Pavilion)
(Giáng Chân Các)
Sangyu.
Phu nhân.
I thought that...
Ta tưởng rằng...
I thought they would forget
Ta tưởng rằng rời khỏi kinh thành
the title of She-devil
thì bọn họ có thể quên đi
after I left the capital,
cái danh người đàn bà độc ác,
and I could start over.
ta có thể bắt đầu cuộc sống mới.
But Lianxiang is right.
Nhưng Liên Hương nói đúng,
Those I hurt
những người từng bị ta tổn thương
will never forget
sẽ không bao giờ quên
how I hurt them.
sự tổn thương mà ta đã gây ra cho họ,
They will never forget
không bao giờ quên
the mistakes I made.
những việc sai trái mà ta từng làm.
It's not your fault.
Đây không phải là lỗi của cô.
Whose fault is that then?
Vậy là lỗi của ai?
In fact...
(Thực ra...)
I don't need comfort,
Ta không cần sự an ủi.
because I don't deserve it.
Vì ta không xứng được an ủi.
I...
(Ta...)
I have something to tell you.
Có việc này ta muốn nói với cô.
I am begging you.
Ta xin ngài đấy,
Could you
có thể
leave me alone?
để ta yên tĩnh một mình được không?
Okay.
Được.
Thank you.
Cảm ơn.
Sangyu.
Tỷ tỷ.
What's up?
Sao thế?
Qingyun.
Thanh Vân.
What's wrong with your foot?
Chân sao vậy?
I...
Ta...
I am fine.
Không sao.
I sprained my ankle on the way.
Đi đường vấp ngã nên trẹo chân thôi.
Where is my sister?
Tỷ tỷ ta đâu?
Sangyu.
Tỷ tỷ.
Be careful.
Cẩn thận chút.
Brother-in-law.
Tỷ phu.
Where is my sister?
Tỷ tỷ đâu?
What happened today?
Hôm nay đã xảy ra chuyện gì, tỷ phu?
Yuxuan.
Biểu ca,
How is Her Ladyship now?
giờ đại phu nhân thế nào rồi?
Ning Yuxuan, say something.
Ninh Ngọc Hiên, ngài nói đi chứ.
How is she now?
Rốt cuộc thế nào rồi?
It's all my fault.
Tất cả là tại ta.
I couldn't go to the trade fair
Nếu không phải ta bị trẹo chân,
after I sprained my ankle.
không đến buổi bán hàng,
Or they wouldn't be able to
sao có thể để bọn họ
bully my sister.
ức hiếp tỷ tỷ ta chứ?
I'm going to see her.
Ta đi thăm tỷ tỷ.
Don't go.
Đừng đi nữa.
She said
Cô ấy nói muốn ở một mình một lát.
- But... - Qingyun.
- Nhưng mà... - Thanh Vân.
Come and take a seat.
Lại đây ngồi đi.
Yuxuan.
Biểu ca,
Don't you think something is wrong?
huynh không thấy rất lạ sao?
What happened to Lianxiang...
Chuyện Liên Hương
How could it be such a coincidence?
sao lại trùng hợp thế chứ?
What do you mean?
Sao lại không ổn thế?
Three years ago,
Ba năm trước,
we gave Lianxiang
trong phủ cho Liên Hương
a hundred taels to let her leave the Mansion.
một trăm lượng bạc để cô ta rời phủ.
But why did she say
Nhưng tại sao cô ta lại nói
she was sold to a brothel?
mình bị bán vào kỹ viện chứ?
Why do you remember it so clearly?
Sao cô nhớ rõ thế?
I have been in charge of the accounts of the Marquis's Mansion.
Ta vẫn luôn quản lý sổ sách của hầu phủ.
I have an impression of this.
Ta có ấn tượng về chuyện này.
So what happened tonight was no coincidence.
Thế nên chuyện tối nay không phải là trùng hợp.
Someone ordered her to come back?
Cô ta quay về do có người xúi giục.
Of course she was ordered.
Chắc chắn có kẻ giật dây.
Here, take some water.
Nào, uống chút nước đi.
This is where you live
Sau này,
from now on.
đây chính là nơi ở của cô.
I'll live next door to you.
Ta ở phòng bên cạnh cô.
Miss Shui.
Thủy tỷ tỷ,
You are so nice to me.
tỷ tốt với ta thật.
Will you blame me
Hôm nay ta thất thố như thế,
for my gaffe today?
tỷ có trách ta không?
I didn't expect
Ta cũng không ngờ
Nie Sangyu
Nhiếp Tang Du
to be so vicious.
lại là nữ nhân độc ác như thế.
But don't worry.
Nhưng cô yên tâm đi,
I will be on your side.
ta nhất định sẽ đứng về phía cô.
If you
Cô đấy,
had told me
nếu như
these things earlier,
cô sớm nói những chuyện này với ta
how could you have suffered?
thì sao phải chịu ấm ức thế chứ?
But Miss Shui, I was afraid.
Nhưng Thủy tỷ tỷ, ta sợ.
I was even more frightened
Sau khi gặp cô ta,
when I saw her.
ta lại càng sợ hơn.
As soon as I close my eyes,
Cứ hễ nhắm mắt lại
I can see her beating me
là hình ảnh cô ta cầm roi đánh ta
with a whip in my mind,
lại hiện ra.
injuring me so badly.
Cô ta đánh ta đến rách da toác thịt.
She is the general's daughter
Cô ta là con gái tướng quân,
and the marquis's wife,
là thê tử của hầu gia,
but I am just
còn ta chỉ là
an orphan.
một cô nhi không cha không mẹ.
I am worse than
Đối với cô ta,
an ant to her.
ta còn chẳng bằng một con kiến.
I brought shame on her
Lần này ta nhất thời xốc nổi,
on impulse this time.
khiến cô ta bẽ mặt,
She will never let me go.
cô ta nhất định sẽ không bỏ qua cho ta.
So what if she is noble?
Dù cô ta có thân phận cao quý thì đã sao?
We are no longer the weak girls
Chúng ta cũng không còn là
who let others bully us.
những nữ tử yếu đuối mặc người ta ức hiếp như trước đây nữa.
Lianxiang, remember.
Liên Hương, cô phải nhớ kĩ.
You are now a member of Shuiyan House.
Giờ cô là người của Thủy Yến Cư,
I will be responsible to you.
cũng là người của ta.
I will do my best
Ta nhất định sẽ dốc hết sức mình
to protect you.
bảo vệ cô.
Trust me, okay?
Tin ta đi, được chứ?
Miss Shui.
Thủy tỷ tỷ,
Thank you.
cảm ơn tỷ.
Take a good rest.
Vậy cô nghỉ ngơi đi.
Stop crying.
Đừng khóc nữa.
Your Lordship.
Hầu gia.
How is Sangyu?
Phu nhân sao rồi?
She still doesn't eat or drink,
Phu nhân vẫn không ăn không uống,
and is shutting herself in the room,
tự nhốt mình trong phòng,
not letting others in.
cũng không cho ai khác vào.
It's my fault.
Ta sai rồi.
I shouldn't have hidden it from her.
Ta không nên giấu cô ấy.
Otherwise, she wouldn't be in such pain.
Cô ấy cũng sẽ không phải đau khổ thế này.
Your Lordship.
Hầu gia.
Your Lordship.Your Lordship.
Hầu gia, hầu gia!
Haoxue Cosmetics has been smashed.
Hạo Tuyết Đường bị người ta đập phá.
Her Ladyship rushed out
Phu nhân nghe tin
after hearing the news.
liền xông ra ngoài.
What?
Cái gì?
Why didn't you stop her?
Sao ngươi không ngăn cô ấy?
I...
Nô tỳ...
Your...
Hầu...
Stop it.
Đừng nhặt nữa.
How did your hand get hurt?
Sao tay bị đâm phải rồi?
Do you remember
Ngài còn nhớ,
when it
ngày đầu tiên
first opened?
chúng ta khai trương không?
At that time, I really thought
Lúc đó ta thật sự tưởng rằng
my dream had come true.
giấc mộng của mình đã thành hiện thực.
Now it's all gone.
Bây giờ thì hết cả rồi.
Tell me.
Ngài nói xem,
How can I be so vicious?
sao ta lại độc ác như thế?
How many bad things have I done?
Rốt cuộc ta đã làm bao nhiêu việc xấu?
How many bad things have I done
Rốt cuộc ta đã làm bao nhiêu việc xấu,
that I don't know yet?
ta còn không biết.
It's not your fault.
Không phải là lỗi của cô.
The She-devil left the capital,
Người đàn bà độc ác của kinh thành rời kinh,
and is still a She-devil
bị người ta đuổi theo đến tận Hải Phường,
after being chased to Haifang.
mà vẫn là người đàn bà độc ác.
I can't get rid of it.
Ta không thể thoát ra được.
No matter where I am,
Dù ta trốn chạy đến đâu,
no matter what I do,
dù ta làm gì,
no one will believe me.
cũng không có ai tin ta.
No one will believe me.
Không ai tin ta.
None of this is your fault.
Tất cả không phải là lỗi của cô,
It's Nie Sangyu's fault.
là lỗi của Nhiếp Tang Du.
It's Nie Sangyu.
Là Nhiếp Tang Du.
Although you look exactly
Tuy rằng cô và Nhiếp Tang Du
the same as Nie Sangyu,
giống nhau như đúc,
you two have very different personalities,
nhưng tính tình hai người khác hẳn,
and are not the same person at all.
vốn không phải là một người.
The real Nie Sangyu
Trên vai Nhiếp Tang Du thật sự
has the imprint of plum blossoms on her shoulder,
có dấu hoa mai,
but you don't.
còn cô không có.
(I don't care if you're playing the fool)
(Bổn hầu không cần biết cô giả điên)
(Reflection Pavilion) (or you've really lost your memory.)
(Tư Quá Các) (hay thật sự mất trí nhớ,)
(What's done is done.)
(đã làm chính là đã làm,)
You can't deny it.
cô không thể phủ nhận.
(Couldn't I do this before?)
(Trước kia ta không biết làm à?)
No.
(Không biết.)
Did I know how to cook before?
Thế trước kia ta biết nấu cơm không?
You didn't even know
Người còn chẳng biết
where the kitchen is.
phòng bếp ở đâu cơ.
(Let me go.)
(Buông ta ra!)
Let me go.
Buông ta ra!
I've told you
(Ta đã nói với ngài)
many times that
(rất nhiều lần rồi.)
we're not a perfect match.
Chúng ta không thích hợp,
Stop forcing me, okay?
đừng gượng ép nữa được không?
Then why did you
Vậy sao lúc trước
try so hard
cô còn tìm mọi cách
to marry me before?
để được gả vào Ninh Phủ ta?
(So did something else)
(Vậy trong đầu cô)
(pop out)
(còn hiện ra)
(of your mind?)
(thứ gì khác không?)
Something else?
Thứ gì khác chứ?
For example,
Ví dụ như...
memories from the past.
ký ức trước đây.
(Haoxue Cosmetics Shop is opening now.)
(Tiệm son phấn Hạo Tuyết Đường chính thức khai trương.)
(Ms. Nie,)
(Chúc bà chủ Nhiếp)
(may your shop prosper in the years to come,)
(Hạo Tuyết Đường) (thu hút khách thập phương,)
(and may it get you lots of fortune.)
(bốn mùa kiếm được tiền.)
(Wishing you prosperity and all the best.)
(Cung chúc phát tài, khai trương đại phát.)
(Those I hurt)
(Những người từng bị ta tổn thương)
(will never forget)
(sẽ không bao giờ quên)
(how I hurt them.)
(sự tổn thương mà ta đã gây ra cho họ,)
They will never forget
không bao giờ quên
the mistakes I made.
những việc sai trái mà ta từng làm.
It's not your fault.
Đây không phải là lỗi của cô.
Whose fault is that then?
Vậy là lỗi của ai?
I... I am not Nie Sangyu?
Ta... Ta không phải là Nhiếp Tang Du?
Then who am I?
Vậy ta là ai?
Your name is Ji Man,
Cô tên là Quý Mạn,
and you should be the daughter of Guihai Warrior.
có lẽ là con gái của Quy Hải Nhất Đao.
How do you know?
Sao ngài biết?
At that time, Shen Liancheng robbed Ship Guihai.
Khi đó Thẩm Liên Thành cướp tàu Quy Hải,
I found a formula
ở trên tàu ta phát hiện một tờ giấy
(for Scar Recovering Cream)
(ghi cách điều chế Thư Ngân Cao,)
(signed by Ji Man on the boat,)
(ký tên Quý Mạn.)
(Wang Ba) (And the connected words)
(Bồ câu hầm trứng) (Còn cả mấy chữ khớp lại)
are the same as the ones you gave me back then.
cũng giống hệt cái cô đưa ta ngày trước.
It must be you.
Không phải cô thì là ai?
You are not Nie Sangyu.
Cô không phải là Nhiếp Tang Du.
You are Ji Man.
Cô là Quý Mạn.
That's to say...
Nói vậy...
That's to say,
Nói vậy,
I'm really not Nie Sangyu.
ta thật sự không phải là Nhiếp Tang Du.
none of these bad things were done by me.
những việc xấu kia không phải do ta làm.
And
Nói vậy,
I didn't hurt those people,
ta không làm tổn thương những người kia,
did I?
đúng không?
You didn't.
- Thật sự không có. - Ta thật sự không phải Nhiếp Tang Du.
You are not Nie Sangyu.
Cô không phải là Nhiếp Tang Du.
I'm not Nie Sangyu.
Ta không phải là Nhiếp Tang Du.
I'm going to tell them.
Ta phải đi nói với họ.
I am going to tell everyone
Ta phải đi nói với mọi người,
that I am not Nie Sangyu.
ta không phải là Nhiếp Tang Du.
When did you know this?
Ngài biết từ khi nào?
I...
Ta...
Back then, there were many doubts,
Lúc đó có quá nhiều nghi vấn,
and I finally
ta cũng phải điều tra mấy lần,
confirmed it
cuối cùng,
after several investigations.
mới dần xác thực được chuyện này.
I...
Ta...
So you knew this
Thế nên ở buổi bán hàng,
when the fair was held?
ngài biết...
I was going to
Ta vốn định
tell you later, but...
sau này mới nói với cô, nhưng mà...
It's my fault.
Ta sai rồi.
None of this would have happened
Nếu ta sớm nói ra
if I had told you earlier.
thì mọi việc sẽ không xảy ra.
I am willing to make it up.
Ta tình nguyện bù đắp.
How can you make it up?
Ngài định bù đắp thế nào đây?
Since you knew that
Nếu ngài đã sớm biết
I am not Nie Sangyu long ago,
ta không phải là Nhiếp Tang Du,
why didn't you tell me earlier?
tại sao không nói với ta sớm hơn?
Everyone thinks
Mọi người đều cho rằng,
I'm the one who did the bad thing.
ta chính là kẻ đã làm việc xấu.
No one will believe that I am not her.
Không ai tin ta không phải cô ta.
No one will believe that
Không ai tin
I didn't do any of them.
những việc xấu kia không phải do ta làm.
Why didn't you tell me earlier?
Nếu ngài sớm nói với ta,
If I could justify myself,
nếu ta có thể biện bạch cho bản thân,
my Haoxue Cosmetics wouldn't have been smashed.
Hạo Tuyết Đường của ta sẽ không bị đập phá.
Tell me how to make it up.
Ngài nói cho ta biết, ngài bù đắp thế nào đây?
I...
Ta...
Leave.
Ngài đi đi.
I don't want to see you.
Ta không muốn thấy ngài.
Ji Man.
Quý Mạn.
Leave!
Ngài đi đi.
Okay.
Được.
♪Whisper your name for me♪
♪Thay ta khẽ gọi tên người♪
♪The scenery floating in the sea of people♪
♪Cảnh trôi dạt giữa biển người dâu bể♪
♪I can't catch up with your back♪
♪Không thể theo kịp bóng lưng người♪
♪How long have we been looking at each other♪
♪Bao lâu trông ngóng từ xa xăm mới vượt qua nỗi mơ hồ♪
♪I'm afraid we're never destined♪
♪Sợ nhất là chưa từng được ấn định♪
♪Even breathing becomes lighter♪
♪Đến hơi thở cũng thật khẽ khàng♪
♪Finally stop crying♪
♪Giọt lệ nguyện đọng trong đôi mắt♪
♪As time goes by♪
♪Thời gian chảy trôi, lại nhìn người cho rõ♪
♪You are the reflected star♪
♪Người là vì sao phản chiếu♪
♪An unattainable shadow♪
♪Là hình bóng không thể chạm đến♪
♪Touching you broke the fate♪
♪Chạm vào người, số phận vụn nát trôi dập dềnh♪
♪I am the floating cloud♪
♪Ta là áng mây lững lờ ung dung♪
♪Please forget my name♪
♪Xin người hãy quên họ tên ta♪
♪There will be sunshine after the storm♪
♪Gió qua đi, mây tản ra mới có bầu trời quang đãng♪
Follow us.
Đi theo bọn ta.
You idiot.
Đồ ngu.
You screwed things up over and over again.
Năm lần bảy lượt làm hỏng việc.
Not only was the tax money lost,
Chưa nói đến chuyện làm mất thuế quan,
but the Dragon Gang was about to disperse.
ngay cả bang Giao Long cũng sắp tan rã rồi.
Are you trying to
Ta thấy cái đầu trên cổ ngươi
court death?
chắc là không cần nữa.
My bad.
Tiểu nhân vô dụng.
But Ning Yuxuan
Nhưng Ninh Ngọc Hiên này
is indeed powerful.
quả thực rất lợi hại.
Thank you for your rescue, sir.
Cảm tạ đại nhân đã cứu giúp lần này.
Please give me another chance.
Xin đại nhân cho ta một cơ hội nữa.
I will kill Ning Yuxuan myself.
Ta nhất định sẽ tự tay giết Ninh Ngọc Hiên.
Okay.
Được.
I will give you another chance.
Vậy ta sẽ cho ngươi một cơ hội nữa.
(Everyone thinks)
(Mọi người đều cho rằng)
(I'm the one who did the bad thing.)
(ta chính là kẻ đã làm việc xấu.)
(No one will believe that I am not her.)
(Không ai tin ta không phải cô ta.)
(No one will believe that.)
(Không ai tin.)
(Haoxue Cosmetics shouldn't have been smashed.)
(Hạo Tuyết Đường của ta sẽ không bị đập phá.)
(Tell me how to make it up.)
(Ngài nói cho ta biết, ngài bù đắp thế nào?)
Your Lordship.
Hầu gia,
We got the news that
chúng thuộc hạ nhận được tin,
Shen Liancheng disappeared
sau khi Thẩm Liên Thành bị một người bí ẩn dẫn đi
after being taken away by mysterious men.
thì biến mất.
I see.
Ta biết rồi.
Over the past few days,
Mấy ngày không gặp,
your chess skills
tài đánh cờ của ngươi
have improved a lot.
tiến bộ không ít nhỉ?
I am flattered.
Quá khen rồi.
I'm just a student
So với ngài,
compared to you.
ta vẫn chỉ là học trò.
I heard that
Ta nghe nói,
Ning Yuxuan is living
Ninh Ngọc Hiên ở Hải Phường
a happy life in Haifang.
sống rất thong dong tự tại.
The way to play chess is
Đạo đánh cờ
to command the overall situation.
nằm ở việc thống lĩnh toàn cục.
Take the butterfly effect into consideration.
Rút dây động dừng,
Avoid ignoring details
sợ nhất là bỏ sót góc bên lề,
and being taken advantage of.
bị người ta đánh lén.
What's your
Nước tiếp theo,
next step?
để xem ngươi đi thế nào.
Things are like chess.
(Sự đời như ván cờ, xoay chuyển thời cuộc)
Turning the tide lies in this crucial step.
(chỉ trong một điểm mấu chốt.)
A risky move breaks the game.
(Binh xuất hiểm chiêu, phá thế khó.)
Looks like you've
Xem ra ngươi sớm đã có chuẩn bị
planned and prepared the game.
cho ván cờ này.
In my opinion,
Theo ta thấy,
the game
ván cờ này
has just started.
mới chỉ vừa bắt đầu.
Your Lordship.
Hầu gia,
A murder case occurred in Shuiyan House.
Thủy Yến Cư có án mạng.
Lianxiang was assassinated
Đêm qua,
in her room last night.
Liên Hương bị giết trong phòng.
Lianxiang was assassinated?
Liên Hương bị giết?
Yes.
Đúng vậy.
What's the situation at the scene?
Tình hình hiện trường thế nào?
Mr. Liu and Mr. Li
Lưu chủ bạ và Lý huyện úy
have gone to the scene
đã đến hiện trường rồi.
and found Her Ladyship's jade pendant
Trong phòng của Liên Hương,
in Lianxiang's room.
phát hiện ngọc bội của phu nhân.
What?
Cái gì?
(Shuiyan House)
(Thủy Yến Cư)
Sir.
Đại nhân,
This jade pendant can be used as physical evidence.
ngọc bội này có thể làm vật chứng.
Was it found in this room?
Phát hiện trong phòng này?
Yes.
Đúng thế.
You've asked everyone?
Đã hỏi cả rồi.
Right.
Đã hỏi rồi.
Everyone said that
Ai cũng nói,
this physical evidence is true.
vật chứng này có thể làm chứng.
I see.
Ta biết rồi.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
You came just in time.
Ngài đến đúng lúc lắm.
As identified by many maids of Haoxue Cosmetics,
Nhiều thị nữ ở Hạo Tuyết Đường xác nhận,
the jade pendant found in the room of the deceased
ngọc bội phát hiện trong phòng nạn nhân
was the same one worn
và ngọc bội
by Her Lordship Nie Sangyu
mà Nhiếp Tang Du, Nhiếp phu nhân
during the banquet
đeo trong buổi tiệc ở Thủy Yến Cư
at Shuiyan House
tối qua,
last night.
là cùng một miếng ngọc bội.
It does belong to my wife.
Vật này đúng là của phu nhân ta.
But one object alone
Nhưng chỉ dựa vào một vật,
is not enough to convict her.
vẫn chưa đủ để định tội.
Not enough?
Chưa đủ sao?
Mr. Ning.
Ninh đại nhân,
This jade pendant
miếng ngọc bội này,
is obviously something precious.
vừa nhìn đã biết là vật quý giá.
Mrs. Ning must wear it every day
Ninh phu nhân chắc là ngày nào cũng đeo,
and keep it carefully.
giữ gìn cẩn thận mới phải.
Now it appeared at the scene of the crime,
Nay lại xuất hiện ở hiện trường vụ án,
which can be described as conclusive evidence.
chứng cứ rành rành,
Mr. Ning,
lẽ nào Ninh đại nhân
are you trying to call white black?
muốn đổi trắng thay đen?
Mr. Wang.
Ông chủ Vương.
What a coincidence.
Trùng hợp vậy à?
Why are you here
Sao đột nhiên
all of a sudden?
lại xuất hiện ở đây?
The matter
Chuyện này
has something to do with the Sea Trade Guild's reputation.
liên quan đến thanh danh của Hội Mậu dịch Hàng hải ta,
Of course we are very concerned.
chúng ta tất nhiên phải hết sức quan tâm rồi.
Nie Sangyu
Nhiếp Tang Du,
is not only Mr. Ning's wife,
vừa là phu nhân của Ninh đại nhân,
but also a lady with imperial mandate.
lại là đương kim cáo mệnh phu nhân,
Now she's committed a murder.
nay gây ra án mạng.
As the magistrate,
Ninh đại nhân thân là tri huyện,
Mr. Ning,
xin Ninh đại nhân
please enforce the law impartially,
nhất định phải xử theo phép công,
return justice to the deceased
trả lại công bằng cho người chết,
and return dignity to the law.
trả lại tôn nghiêm cho luật pháp.
Gui Bai.
Quỷ Bạch,
Convey my order.
truyền lệnh của ta,
Arrest the suspect
lập tức bắt nghi phạm Nhiếp Tang Du
Nie Sangyu immediately.
về quy án.
Yes, sir.
Rõ.
Let me go.
Buông ta ra.
Why are you arresting me?
Tại sao các ngươi lại bắt ta?
Help!
Người đâu?
Your Ladyship.
Phu nhân.
Sir.
Đại nhân.
Open the door.
Mở cửa ra.
Yes.
Rõ.
Mr. Qin.
Tần đại nhân,
- What happened? - Hush.
rốt cuộc chuyện là sao?
Lianxiang was assassinated
Tối qua,
at Shuiyan House last night.
Liên Hương bị đâm ở Thủy Yến Cư.
What?
Cái gì?
How is she now?
Giờ cô ấy thế nào rồi?
She succumbed to the injury.
Vết thương quá nặng, đã chết rồi.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Take a seat.
Ngồi xuống đã.
I see.
Ta biết rồi.
Because of what happened in Shuiyan House yesterday,
Vì chuyện ở Thủy Yến Cư tối qua
I am now
nên hiện giờ,
the prime suspect.
ta là nghi phạm lớn nhất.
The most serious thing is that
Nghiêm trọng nhất là
your jade pendant was found
họ phát hiện ngọc bội của cô
at the scene where Lianxiang was murdered.
ở hiện trường Liên Hương gặp nạn.
The jade pendant...
Ngọc bội?
They must have stolen it
Ngọc bội chắc chắn đã bị bọn họ trộm mất,
and tried to frame me.
định cố ý vu oan cho ta.
Right.
Đúng vậy.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Where did you go after
tối qua sau khi rời khỏi Thủy Yến Cư,
you left Shuiyan House last night? Any witnesses?
cô đã đi đâu, có ai làm chứng không?
Last night...
Tối qua ta...
Last night
Tối qua ta
I had been staying in Haoxue Cosmetics
vẫn luôn ở Hạo Tuyết Đường.
and never left.
Ta chưa hề rời đi.
But the only witness
Nhưng nhân chứng duy nhất
is Ning Yuxuan.
chỉ có Ninh Ngọc Hiên.
Given our relationship,
Với quan hệ giữa ta và ngài ấy
this is simply not enough evidence.
thì vốn không đủ để làm chứng.
Mr. Qin.
Tần đại nhân,
They must have targeted me
chuyện này,
about this.
bọn chúng chắc chắn nhằm vào ta.
So
Thế nên,
Lianxiang was implicated by me.
Liên Hương đã bị ta làm liên lụy.
Find out the murderer as soon as possible,
Các ngài phải mau chóng điều tra ra hung thủ,
and don't let her die in vain.
không thể để cô ấy bỏ mạng vô ích được.
Your Ladyship, don't worry.
Phu nhân, cô yên tâm.
Mr. Ning is on it.
Ninh huynh đang điều tra rồi,
He will definitely find out the truth.
nhất định có thể tra rõ chân tướng.
These days, you may have to stay here.
Mấy ngày nay thiệt thòi cho phu nhân rồi.
Take care of yourself.
Tự chăm sóc bản thân cho tốt.
I have to go.
Ta xin cáo từ trước.
Okay.
Được.
(Shuiyan House)
(Thủy Yến Cư)
Miss Shui.
Thủy cô nương.
I have some questions
Có vài chuyện
for you about
liên quan đến phu nhân ta,
what happened to my wife.
mong cô nương chỉ rõ cho vài điều.
I know very little.
Những gì ta biết chỉ có hạn,
I can't tell you much.
không đến mức chỉ rõ được.
You were the first to discover that
Sáng nay,
Lianxiang was killed this morning.
cô là người đầu tiên phát hiện Liên Hương?
Yes.
Đúng vậy.
She had been dead for a long time
Khi ta phát hiện ra cô ấy
when I found her.
thì cô ấy đã chết từ lâu.
And there was no trace of a fight
Hơn nữa, ở hiện trường, đến dấu vết đánh lộn
at the scene.
cũng chẳng có.
Then I notified the local government.
Sau đó ta liền đi báo quan.
They found your wife's
Ở hiện trường, họ phát hiện...
jade pendant right there.
ngọc bội của Ninh phu nhân.
Anything else?
Ngoài những điều đó ra thì sao?
Please think carefully
Cô thử nghĩ kĩ lại xem,
if there is anything strange.
còn điểm nào lạ nữa không?
Miss Shui.
Thủy cô nương,
You have had contact
cô và phu nhân ta
with my wife.
từng qua lại.
You know her
Con người cô ấy,
better than anyone.
cô hiểu rõ hơn bất cứ ai.
The current situation is against her.
Tình hình hiện giờ bất lợi với cô ấy.
Your words
Nếu muốn rửa oan cho cô ấy,
are very important to us
lời nói của cô
if we are to prove her innocence.
rất quan trọng với chúng ta.
Since you knew she was wronged,
Nếu ngài đã biết cô ấy bị oan,
why did you
tại sao
put her in the cell?
còn nhốt cô ấy vào nhà lao?
I...
Ta...
Of course I have my reasons
Ta làm vậy
for doing this.
ắt có lý do của mình.
That's all I know.
Ta chỉ biết có vậy.
If there is nothing else,
Nếu không còn việc gì khác,
please go back.
mời ngài về cho.
Gui Bai.
Quỷ Bạch,
What do you think of this?
chuyện này ngươi thấy sao?
Your Lordship.
Đại nhân,
I don't understand.
ta cũng có điều không hiểu.
Now that Her Ladyship is innocent,
Nếu phu nhân bị oan,
why were you in such a hurry
tại sao đại nhân còn vội vã
to put her in prison?
nhốt cô ấy vào đại lao?
She's a titled lady.
Phu nhân là cáo mệnh phu nhân.
And it involves murder.
Chuyện này lại liên quan đến án mạng.
If this matter is reported to the capital,
Nếu truyền về kinh thành,
it will definitely alarm those of the Court of Judicial Review.
ắt sẽ kinh động đến người của Đại Lý Tự.
It's the best way
Kế sách hiện giờ
I can think of
là phương án tốt nhất
now.
mà ta có thể nghĩ ra rồi.
It's just that I can't
Chỉ là nguyên cớ trong này,
explain it to others.
không tiện nói rõ với người khác.
Now I understand
Nỗi khổ tâm của đại nhân,
your difficulties.
Quỷ Bạch đã hiểu rồi.
What do you think of
Lời nói của Thủy cô nương,
the words of Miss Shui?
ngươi thấy sao?
I don't think
Theo trực giác của Quỷ Bạch,
Miss Shui told the full story.
Thủy cô nương vẫn chưa nói hết,
And she seems to be afraid and hiding something.
hình như vẫn còn có chỗ nghi kị và giấu giếm.
It seems she doesn't trust me.
Xem ra, cô ta không hề tin tưởng ta.
Well,
Thế này đi,
follow her these days.
mấy ngày tới ngươi theo dõi cô ta.
Report to me in time
Có tình hình gì
if anything happens.
thì báo ngay với ta.
Yes, sir.
Tuân lệnh.
Your Lordship.
Đại nhân.
- Your Lordship.
- Đại nhân.
Leave us alone.
Lui xuống cả đi.
- Yes, sir.
- Rõ.
I don't want to see you.
Ta không muốn gặp ngài.
Why are you here?
Ngài đến đây làm gì?
Eat something.
Ăn cơm trước đã.
Health goes first.
Sức khỏe quan trọng hơn.
What about Lianxiang?
Đã thu xếp ổn thỏa cho Liên Hương chưa?
After the forensic doctor finishes the autopsy,
Đợi sau khi ngỗ tác khám nghiệm tử thi xong,
I will ask someone to arrange her funeral.
ta sẽ sai người lo liệu hậu sự cho cô ấy.
Can you eat now?
Bây giờ ăn cơm được rồi chứ?
I brought your favorite roast chicken,
Ta mang món gà quay và bánh nướng
pancakes,
mà cô thích ăn nhất đến.
and
Còn có cả
trotters.
chân giò nữa.
I have also brought
Cả chăn gối
your pillow
mà thường ngày cô quen dùng,
and bedding.
ta cũng mang đến hết rồi.
Am I going to live here for a long time?
Ta phải ở đây lâu dài sao?
It's complicated.
Chuyện này liên đới phức tạp.
My wife.
Phu nhân.
Don't call me that.
Ngài đừng có luôn miệng gọi phu nhân như thế.
I'm not your wife at all.
Ta vốn không phải phu nhân của ngài.
We have nothing to do
Giờ chúng ta
with each other now.
chẳng có quan hệ gì cả.
Mr. Ning, hurry up and find out
Ninh đại nhân mau đi điều tra
the real culprit who killed Lianxiang.
hung thủ thật sự giết hại Liên Hương đi.
Okay.
Được.
Eat something first.
Vậy cô ăn chút gì trước đi.
I don't want to eat.
Ta không muốn ăn.
With you here,
Ngài ở đây,
I have no appetite at all.
ta không ăn được cái gì hết.
Get out.
Ngài ra ngoài đi.
I...
Ta...
Leave!
Đi đi.
If you want to eat anything,
Nếu muốn ăn gì,
tell the jailer.
cô cứ nói với cai ngục,
I'll prepare for you.
ta sẽ chuẩn bị cho cô.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
The death of Lianxiang
Giờ còn chưa điều tra rõ
remains unsolved.
cái chết của Liên Hương.
But after all,
Nhưng suy cho cùng,
she died because of me.
cô ấy chết là do ta.
So please
Thế nên, xin các ngài
find out the real culprit,
nhất định phải điều tra rõ hung thủ thực sự,
uphold justice for her,
trả lại công bằng cho cô ấy,
and give her an explanation.
cho cô ấy một câu trả lời.
I promise I will.
Ta cam đoan.
Boss.
Đại ca.
How is it going?
Thế nào rồi?
Any updates?
Có tin gì chưa?
We made secret inquiries
Bọn đệ đã bí mật hỏi thăm
from all the merchants around Shuiyan House.
tất cả các thương hộ xung quanh Thủy Yến Cư.
They said
Họ nói tối hôm đó,
they didn't see anyone suspicious
không gặp
that night.
bất cứ ai đáng ngờ.
You only checked the merchants?
Các ngươi chỉ điều tra tiệm buôn bán sao?
Since the other party came prepared,
Nếu đối phương có chuẩn bị trước
how could that person
thì sao có thể
swagger in?
nghênh ngang ra vào được?
Keep digging.
Tiếp tục điều tra cho ta.
Check all the people
Điều tra hết tất cả
who passed by Shuiyan House
những người từng ra vào Thủy Yến Cư
that night.
tối hôm đó.
Yes.
- Rõ.
Hold on.
Đợi đã.
Don't just check the Shuiyan House.
Đừng chỉ điều tra Thủy Yến Cư.
Have you ever thought about
Ngọc bội của Nhiếp cô nương
how Ms. Nie
bị mất như thế nào,
lost the jade pendant?
điểm này các ngươi đã nghĩ đến chưa?
About what happened in Xiajiu House,
Chuyện của phường Hạ Cửu,
there may be some clues
có lẽ bang Giao Long
in the Dragon Gang.
sẽ có chút manh mối.
Go check it out.
Các ngươi đi điều tra đi.
Remember
Nhớ kĩ,
to be careful.
nhất định phải cẩn thận.
Go.
Mau đi đi.
Is everything settled?
Đã bố trí xong chưa?
Your Lordship, don't worry.
Xin đại nhân yên tâm.
I have followed your arrangement
Tại hạ tuân theo sự sắp xếp của đại nhân,
and have been against
đã đối đầu trực diện
Ning Yuxuan head-on.
với Ninh Ngọc Hiên này rồi.
I'm afraid that in the future...
Chỉ e là sau này...
Are you still worried about yourself?
Còn có thời gian nghĩ đến bản thân?
If Ning Yuxuan is not eliminated,
Không loại bỏ được Ninh Ngọc Hiên,
do you think
ngươi nghĩ,
you can escape?
ngươi có thoát được không?
Shen Liancheng
Nhiệm vụ của Thẩm Liên Thành
has already settled the matter.
đã làm xong,
Next
tiếp theo,
it's your turn.
chắc tới lượt ngươi rồi.
Got it.
Tại hạ hiểu rồi.
Let's go to that store.
Chúng ta đến tiệm đó.
Let's go.
Đi thôi.
Coming.
Đến rồi.
Sirs.
Hai vị tráng sĩ.
This is your task.
Đây là việc cần làm.
This is
Đây...
what you need.
Đây là thứ hai vị cần.
Master.
Lão gia.
It's done.
Đã làm xong việc rồi.
Make it quick.
Việc này phải giải quyết nhanh gọn.
Ning Yuxuan is really
Ninh Ngọc Hiên này
indulged in wishful thinking.
rất giỏi tính toán mọi việc theo ý mình.
On the surface,
Bề ngoài,
he sent his wife to prison
để phu nhân của mình
to suffer.
vào ngục chịu khổ,
In fact, he is protecting her
thực ra là bảo vệ
under his own nose.
ngay dưới tầm mắt của hắn.
Don't worry, Master.
Xin lão gia yên tâm.
Those we hired
Những người mà chúng ta tìm về
are all men of sacrifice
đều là tử sĩ
with the strongest martial arts in Haifang.
có võ công mạnh nhất Hải Phường.
It is said that they are quite professional
Nghe nói đều rất chuyên nghiệp,
and never fail.
tuyệt đối không thất thủ.
With this confession,
Một khi có được thư nhận tội,
the lady with imperial mandate
cáo mệnh phu nhân của chúng ta
will become a murderer
sẽ trở thành tội phạm giết người
personally taken over by the Court of Judicial Review.
do Đại Lý Tự đích thân tiếp quản rồi.
No matter how powerful Ning Yuxuan is,
Dù Ninh Ngọc Hiên có ba đầu sáu tay,
he can only be sent to the capital
cũng chỉ có thể đi theo
with his murderer wife.
phu nhân giết người của hắn quay về kinh thành.
And no one can save him then.
Đến Hoàng đế cũng không cứu được hắn.
Go.
Đi.
What do you want to do?
Các ngươi muốn làm gì?
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân,
Sorry for that.
cô phải chịu ấm ức rồi.
We have never entertained anyone
Chúng tôi cũng chưa từng tiếp đón
of such esteem as you.
người có thân phận cao quý như cô.
Forgive us
Có chỗ nào tiếp đón chưa chu đáo,
for our poor hospitality.
mong cô lượng thứ.
But
Nhưng mà,
as long as
chỉ cần cô ký tên
you sign the confession,
vào thư nhận tội này,
I will let you down immediately
tiểu nhân sẽ thả cô ra ngay,
(Confession) and serve you fine food and drink.
(Thư nhận tội) hầu hạ cơm ngon canh ngọt.
Confession?
Thư nhận tội?
I didn't kill anyone.
Ta không giết người,
Why should I sign this?
tại sao phải ký cái này?
Where is Ning Yuxuan?
Ninh Ngọc Hiên đâu?
Ask him over.
Ngươi tìm Ninh Ngọc Hiên đến đây cho ta.
Mr. Ning is handling a case.
Ninh đại nhân đang phá án,
He sent the two of us over
sai hai chúng tôi đến,
to get you to sign.
bảo cô ký tên.
You don't work for him.
Ngươi không phải là người của hắn.
Who sent you over?
Ai phái các ngươi đến?
You chose the hard way.
Thân lừa ưa nặng.
I don't have time
Ông đây không có thời gian
to waste with you.
để dây dưa với cô.
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân,
The soldering iron is just the appetizer.
sắt nung này chẳng qua mới chỉ là món nhắm rượu thôi.
Let me ask you one last time.
Ta hỏi cô lần cuối,
Will you sign it or not?
có ký hay không?
You rat!
Tiểu nhân bỉ ổi.
Nuts!
Ta nhổ vào mặt ngươi.
Don't move! Behave yourself!
Đừng nhúc nhích, biết điều đi.
Take them away.
Dẫn đi.
Interrogate them carefully.
Thẩm vấn kĩ cho ta.
- Yes.
Rõ.
- Go. - Get up.
- Đi. - Đứng lên.
Go.
Đi mau.
Everyone.
Các vị,
Thank you for attending
hôm nay cảm ơn các vị đã đến dự
my birthday party today.
tiệc mừng thọ của Vương mỗ.
I hope you to have fun.
Mong là mọi người ăn uống no say.
Cheers to all.
Ta mời mọi người một ly trước.
Cheers.
Nào.
Of course.
Nhất định, nhất định.
- Cheers.
Nào, nào.
Please.
Mời.
More wine.
Nào, rót đi.
- Okay. - Great.
Hay quá!
More wine for you.
Rót đầy cho ngài.
Okay.
Được.
Come on.
Nào.
More wine.
Đầy vào, đầy vào.
- Okay.
Hay, hay.
Sorry, everyone.
Xin lỗi các vị khách quan.
The guzheng has been in disrepair all year round,
Đàn tranh cổ nhiều năm không sửa,
and the strings were accidentally broken.
chẳng may đứt dây.
I'll ask the maid
Ta sẽ sai tỳ nữ
to get a new one,
đi lấy đàn mới,
and I'll play again for you.
biểu diễn lại cho mọi người.
Miss Shui.
Thủy nương tử,
Today is my birthday,
hôm nay là tiệc mừng thọ của ta,
but you broke the strings to congratulate me.
cô lại làm đứt dây đàn
What do you mean?
là có ý gì?
Are you cursing me to an early death?
Định rủa ta chết sớm phải không?
Mr. Wang, I'm sorry.
Ông chủ Vương, thành thật xin lỗi.
It's an inadvertent mistake.
Thủy nương tử chỉ vô tình sơ suất,
Please forgive me.
mong ông lượng thứ.
Forgive you?
Lượng thứ?
Okay.
Được.
Drink with me.
Cô xuống đây uống ly rượu này với ta
And I will forgive you.
thì ta sẽ lượng thứ.
- Right, come on. - Come on.
Đúng thế, xuống đây đi.
Take this.
Uống rượu đi.
Come on.
Nào, xuống đây.
This...
Cái này...
Don't make trouble.
Đừng chuốc lấy phiền phức.
Who are you?
Không phải chứ, ngươi là ai?
Do you know
Có biết ta tốn bao nhiêu tiền
how much I spent on her?
cho cô ta không?
Mr. Gui, please show mercy.
Quỷ đại nhân, xin nương tay.
I'm just a singsong girl.
Tại hạ chỉ là ca nữ,
Thanks to the appreciation of everyone present,
nhờ có các ông chủ nâng đỡ,
I am able to make a living
ta mới có miếng cơm
in Haifang.
ở Hải Phường này.
Exactly.
Đúng thế.
You!
Ngươi...
Okay, I won't hurt you.
Được, ta không động đến ông.
I'll drink
Ly rượu này,
for Miss Shui.
ta uống thay Thủy nương tử.
Are you trying to
Chỉ dựa vào ngươi
get her out of a fix?
mà cũng đòi anh hùng cứu mỹ nhân?
Then it's not about a glass of wine.
Thế thì không phải chuyện một ly rượu nữa rồi.
- Yes. - Right.
- Đúng. - Đúng thế.
- Exactly. - That's it.
Phải đấy, phải đấy.
A glass of wine is too easy for you.
Uống một ly thì hời cho ngươi rồi.
Indeed.
Đúng vậy.
It's okay.
Không sao chứ?
I am here.
Có ta đây.
I'm not leaving today.
Hôm nay ta sẽ không đi nữa.
Leave.
Ngài đi đi.
Get out.
Ngài ra ngoài đi.
Be careful.
Cẩn thận kẻo ngã.
It's okay if you don't let me in.
Cô không cho ta vào cũng được,
I'm at the door anyway.
dù sao ta cũng ở ngay ngoài cửa.
I'm not leaving today.
Hôm nay ta sẽ không đi đâu.
Don't think that after you saved me today,
Đừng tưởng hôm nay ngài cứu ta
our affairs
thì chuyện của chúng ta
will be written off.
sẽ xí xóa.
Ji Man.
Quý Mạn.
I admit that
Ta thừa nhận,
I lied to you.
ta đã lừa cô.
I hurt you.
Ta đã làm tổn thương cô.
Sorry.
Ta xin lỗi.
Well...
Chuyện này...
Don't touch me.
Ngài đừng động vào ta.
Actually
Thực ra,
I don't know what else I can do.
ta không biết ta còn có thể làm được gì
So I just want to be with you
nên ta mới muốn ở bên cô,
and protect you.
bảo vệ cô.
Let's suffer in the prison together.
Chúng ta cùng chịu đựng nỗi khổ lao ngục.
In the future...
Đợi sau này...
If we still have a future,
Nếu chúng ta còn có sau này...
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
I promise you
cô muốn bù đắp thế nào,
whatever compensation you want.
ta cũng đồng ý.
No matter what happens in the future,
Bất kể có sau này hay không,
what I want to do now
việc ta phải làm hiện giờ,
is to stand with you
chính là đứng bên cô,
and find out the person
tìm cho ra kẻ
who played a trick to frame you.
bày kế hãm hại cô.
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪